Instructeur: Dus we zijn in staat om onze titelinvoerwaarde te verzamelen en naar
de console af te drukken, maar
uiteindelijk is dat natuurlijk niet de bedoeling.
In plaats daarvan is het de bedoeling dat we al onze invoerwaarden
verzamelen, ze snel valideren,
en er dan iets mee doen.
Daarvoor voeg ik nog een nieuwe methode toe,
nog een private methode,
omdat ik die alleen ga aanroepen vanuit de klasse, en dat is
de methode gatherUserInput.
De naam is helemaal aan jou.
Mijn idee is dat deze methode hier wordt aangeroepen.
Nadat we de standaard hebben verhinderd,
moet dit in principe al onze ingangen hier bereiken, de gebruikersinvoer
daar verzamelen, valideren en dan
terugsturen.
Zodat ik hier mijn userInput heb, die
een tupel kan zijn met de titel, de beschrijving en
de mensen, als de vrije tupelwaarden.
Eigenlijk vind ik dat een goed idee.
Dus laten we hier alvast een terugkeertype definiëren.
Het terugkeertype is een tupel.
Weet je nog hoe een tupel wordt gedefinieerd?
Hoe wordt het type van een tupel gedefinieerd?
Het is geen string, vierkante haakjes.
Dat betekent dat je een array van strings teruggeeft.
In plaats daarvan wil ik zeggen
dat ik een array teruggeef van precies X elementen
van precies deze drie types.
En daarvoor stelt u hier het terugkeertype
in, twee vierkante haakjes, en dan voegt u binnen de vierkante haakjes
de verschillende elementen en elementtypen toe.
Bijvoorbeeld string, string en number.
Daarmee zeg je dat deze methode hier een tupel teruggeeft, met drie elementen,
waarbij het eerste element
een string is, het tweede element
een string, en het derde element
eigenlijk een getal.
En nu kunnen we wat logica aan deze methode
toevoegen om dat waar te maken.
Dus laten we daarvoor eerst de ingevoerde titel uit dit
titleInputElement halen. waarde.
En dat kunnen we herhalen.
Wij willen ook de ingevoerde cursusbeschrijving van dit descriptionInputElement.
waarde,
en het aantal enteredPeople, of alleen enteredPeople van
dit peopleInputElement.
Nu heb ik dit opgeslagen in constanten
zodat ik deze langere uitdrukkingen
niet steeds hoef te herhalen.
Nu kunnen we dit valideren.
Een triviale validatie zou zijn om te controleren
of enteredTitle. trimmen, Dus het verwijderen
van X's brede ruimte aan het begin en einde.
Lengte gelijk is aan nul, of als
enteredDescription. trimlengte gelijk is aan
nul, of als enteredPeople.
trimlengte
gelijk is aan nul.
Dat zou controleren of geen enkele ingang leeg is.
Het controleert echter niet alles
wat we willen controleren.
We controleren niet of de ingevoerde personen, laten
we zeggen, een positief getal is.
We kunnen geen minimumlengte vaststellen.
We zouden hier steeds meer voorwaarden moeten
toevoegen, en hoewel we dit kunnen doen,
zou dit niet echt een schaalbare oplossing zijn.
Als we onze onderdelen in de applicatie hebben
waar we ook gebruikersinvoer willen valideren,
moeten we altijd lange if statements herhalen.
Dus ik kom binnenkort met een slimmere validatie oplossing
of een meer schaalbare validatie oplossing.
Voorlopig kunnen we het zo laten.
U kunt hier echter al over nadenken, en
natuurlijk na deze lezing hier even
stilstaan bij hoe u dit zou kunnen uitbesteden in een aparte
validatiefunctie die configureerbaar
is, en hoe types u daarbij zouden kunnen helpen.
Er zijn zeker veel mogelijke benaderingen, en ik zal
de mijne met u delen in de volgende lezing.
Maar voordat we het zover laten
komen, laten we deze triviale aanpak hier gebruiken
en iets doen als aan al deze voorwaarden is voldaan.
Als we het nu in dit if-blok maken,
weten we dat minstens één validatie mislukt is,
en dan kunnen we er een waarschuwing
doorheen sturen, waarin we zeggen: ongeldige invoer, probeer het opnieuw.
Anders, als we er niet
in komen, weten we dat
we een geldige invoer hebben, anders
wil ik mijn tupel teruggeven.
Dus hier wil ik de ingevoerde titel, de
ingevoerde beschrijving en ook de ingevoerde
personen teruggeven.
Maar zoals u kunt zien,
is deze groep niet blij,
want mensen invoeren moet een nummer zijn,
geen tekst.
En eigenlijk is alles wat u uit
de waarde-eigenschap
van een invoerelement haalt standaard tekst.
Dus om dit in een getal te veranderen,
kunnen we bijvoorbeeld parseFloat aanroepen, of er
gewoon een plus voor zetten, en dit zal
het omzetten in een getal, en nog steeds
is typgroep niet gelukkig omdat, wel,
we niet altijd een tupel teruggeven.
Hoe zit het met dit deel hier?
Als we in het if-blok komen,
tonen we een waarschuwing,
maar we sturen geen tupel terug.
Nou, er zijn verschillende dingen die we in plaats daarvan kunnen doen.
We kunnen gewoon niets teruggeven, zoals dit.
Als alternatief kunnen we een foutmelding geven.
Dan zouden we eigenlijk niets teruggeven,
maar dan gooien we een foutmelding.
Nu wil ik hier geen fout gooien, omdat
ik niet echt een foutafhandeling wil implementeren,
dus wat ik doe is een return statement toevoegen,
maar dit is natuurlijk geen tupel.
Dus eigenlijk is het terugkeertype hier een tupel,
of het is eigenlijk ongedefinieerd.
Nu echter, zoals je geleerd hebt,
moet je hier niet undefined gebruiken
als return type op functies.
Gebruik in plaats daarvan void.
Het is bijna hetzelfde,
maar dan exclusief voor functies,
en dit vertelt TypeScript dat dit een
functie is die minstens een vertakking heeft die geen waarde teruggeeft zoals
deze.
Ook hier gebruiken we natuurlijk een union type
omdat we beide mogelijkheden hebben.
We kunnen niets teruggeven,
of we geven een tupel terug.
Dus nu hebben we gatherUserInput
en userInput er voor alles
is ofwel ongedefinieerd op het einde
of het is die tuple.
Dus nu, voordat we verder gaan en de validatie verbeteren, laten
we voortbouwen op die userInput.
Als we de userInput daar beneden verzamelen, hebben
we nu dat userInput ding, en nu kunnen we
controleren of het een tupel is.
Nu is het probleem dat we bij runtime niet
kunnen controleren of het een tupel is.
Er is geen instanceof die we kunnen gebruiken.
Er is geen Tuple type dat we kunnen controleren.
We kunnen ook niet controleren of typof
userInput gelijk is aan tuple, want
dat bestaat niet in Vanilla JavaScript.
String bestaat bijvoorbeeld
wel, maar tuple is geen JavaScript-type.
Dus om te controleren of het een tupel
is, moeten we bedenken dat tupels uiteindelijk
gewoon gewist worden.
Ze zijn speciaal in TypeScript,
maar eenmaal in JavaScript-land worden
ze gewoon uitgewist,
omdat het idee van een tupel waarbij het aantal
elementen en de types van elementen
vastliggen eigenlijk alleen in TypeScript
bestaat.
Dus, tijdens runtime hoeven
we hier alleen maar te controleren of het een array is, en daarvoor
kunnen we het array-object in JavaScript gebruiken, en daar
de methode isArray.
Dat is een methode ingebouwd in Vanilla JavaScript
waarmee we kunnen controleren of dit hier een array is.
We weten dat het of ongedefinieerd is of een tupel.
Een tupel is een array,
dus als dit waar is, hebben
we de tupel.
En dan kunnen we hier de structurering gebruiken om bijvoorbeeld
de titel, de beschrijving, en de mensen uit de gebruikersinput
te halen, en dan iets doen
met die input.
Bijvoorbeeld voor
nu, console. log titel, beschrijving en mensen.
Als we dat allemaal doen en opslaan,
compileert het zonder fouten,
en als we hier teruggaan, en ik klik
zo op project, krijg ik ongeldige
invoer.
Als ik Hello invoer, krijg ik het
nog steeds omdat we geen beschrijving hebben.
Dit is een beschrijving.
We krijgen het natuurlijk
nog steeds, maar als ik nu ook iets bij mensen invoer,
werkt dit en drukken we dit hier af.
Dat is natuurlijk een mooie stap in de goede richting.
We zijn er nog niet helemaal.
Zoals ik al zei, we kunnen de validatie verbeteren.
Eén ding wil ik meteen doen voordat we dat doen, ik wil
alle invoer wissen nadat we op PROJECT TOEVOEGEN hebben geklikt.
Dus ik wil alle ingangen weer leegmaken.
Daarvoor kunnen we een nieuwe private methode toevoegen,
clearInput of clearInputs, en daar
kunnen we dit titleInputElement instellen. waarde gelijk aan een lege tekenreeks
en herhaal dat ook
voor de andere ingangen.
Dus hier hebben we het descriptionInputElement,
en hier hebben we het peopleInputElement,
en nu, als we dit aanroepen. clearInputs hier, moeten we ervoor
zorgen dat het formulier wordt gewist
zodra het is verzonden.
Dus als we dit opnieuw proberen,
hier iets invoeren, zie je dat het
hier wordt afgedrukt, en het formulier
wordt gewist.
Daarmee ben ik over het algemeen tevreden over hoe we dit hebben
aangepakt, maar nu wil ik de validatie verbeteren
en dit op een meer herbruikbare, schaalbare manier schrijven.
Zoals ik al zei,
voel je vrij om dit eerst zelf te doen.
In de volgende lezing
doen we het samen.